JINWON-COLLEGE
Juf Choi…
…was de enige aardige volwassene
die ik kende.
Iedereen had het opgegeven.
Maar juf Choi deed dat niet.
Ik was…
…verliefd op juf Choi.
U bent er.
-Ja.
Waarom is het hier zo donker?
Alsjeblieft.
Als je alleen bent, moet het licht zijn.
Ik had te veel geotjeori gemaakt.
Zet het maar in de koelkast.
Moet ik dit allemaal opeten?
Allemachtig, dit zit…
Wat is er?
De knoop zit erg strak.
Dan lekt het niet.
Dat gebeurt niet.
Wilt u een kop thee?
Meneer.
Zodra je vanuit emoties handelt…
…leidt dat tot geweld.
Ik wil niet hoeven zeggen
dat je m'n dochter moet vergeten.
Goed.
Ik heb nog niet gegeten.
We eten die geotjeori wel op.
Mag er magnetronrijst bij?
-Geef je je schoonvader magnetronrijst?
Dat had u laatst ook voor mij gemaakt.
Kook rijst tot hij krokant wordt.
Etterbak.
-Ik haal rijst.
Heb je geen rijst?
-Ik kan krokante magnetronrijst maken.
Nee, ik bedoel…
Ik kan magnetronrijst gebruiken.
-Ik wil verse rijst.
Ik eet altijd magnetronrijst.
De helft van de mensen staat
achter De Dienst voor Onderwijsrechten
Minister Choi Gang-seok doet het
nu beter in de peilingen dan eerst.
Mensen vinden dat hij begrip toont
voor hun zorgen.
Dat klopt.
Er wordt gedacht dat de Dienst handelt
vanuit een persoonlijke vete…
…omdat de belangrijkste leden
verwant zijn aan die vermoorde lerares.
Dit wordt genieten.
Heb je thuis geen heet water?
Het moet precies goed zijn
als ik thuiskom.
Ik zou je mee uit eten nemen.
Met je baas eten voelt als werk.
-O, ja?
Ik zei het tegen mezelf.
-Ik kon het anders gewoon horen.
Is het goed als ik nu naar huis ga?
Hoezo? Ik geef je een lift.
Heb je plannen?
Er gebeurt altijd iets als ik
bij jullie ben en dan kom ik laat thuis.
Wacht even.
Wat doen ze daar?
Ze willen een auto stelen.
Ik bel de politie.
-Nee. Ze dragen schooluniformen.
Hou dit even voor me vast.
Wat moet ik dan doen?
-Wachten.
Maar de instantnoedels dan?
Ik zou thuis
m'n grafische kaart opschonen.
Verdorie.
Je hebt te veel op. Wat heb je toch?
Mooi, man. Dit is echt te gek.
Daar gaan we.
Stop.
-Wie is dat?
Stap uit.
-Ga uit de weg.
Wat is dit? Een waterpistool?
Een waterkanon?
Ga opzij.
-Stap uit.
Ik rij al.
-Stop.
Ik ga rijden. Ik rij al.
Jammer dan.
Opzij. Ik zie niets.
-Stop.
Is hij Spiderman?
Doe even normaal.
-Hé.
Ik ben van de Dienst ter Bescherming
van Onderwijsrechten. Wat doe je?
Verdorie, de Dienst.
Aan de kant.
Gaat het, inspecteur?
-Stomme etterbakken.
Aan de kant.
Rijden maar.
-Klootzakken.
Rennen, Im Han-rim.
En ik dan?
Godsamme.
Serieus.
Hou je vast.
Dit is heet.
Hij is goed.
-Hoe kan ik zo goed rijden?
Ik haal er nog eentje in. Hou je vast.
Wat nou?
-Is die ouwe nog niet dood?
Schieten.
Stop.
Wat een etterbakken.
Rijden.
-Knallen.
Ik weet het niet.
Zit hij nog achter ons?
Wat moeten we nu?
Die kleine…
Gas geven.
Je rijdt echt vet goed, man.
Waarom hou je die nog vast?
-Ze zei dat ze honger had.
Het spat over me heen.
Hé, daar. Stoppen.
-Pas op.
Ik stop niet.
Ik doe het niet. Waarom zou ik?
Rot op.
-Etterbak. Hij stak z'n middelvinger op.
Voorzichtig.
-Ik heb je lekker ingehaald.
Rijden.
Ik doe het gewoon.
Mafkezen.
-Ben je gek?
Handen van het stuur.
Wie zijn jullie?
We zijn jeugddelinquenten.
-Wat?
We zijn veertien.
Juist.
De politie is er.
POLITIEBUREAU INCHEON GANGHWA
Word eens wakker.
Gaat het wel goed met je?
Gaat het?
Word eens wakker.
Yun-jin is gewoon dronken.
Heeft ze drie flessen op?
-Het was veel.
Ze denken dat we haar iets aandeden.
We zijn vrienden.
Dat is zo.
Zijn jullie echt vrienden?
Ja, dat klopt.
Dus laat ons met rust.
Ik zei het toch?
Ze zei dat we vrienden zijn.
Mond dicht. Jullie hebben een auto
gestolen en verkeersregels overtreden.
Het spijt me, meneer.
De motor liep.
We waren gewoon nieuwsgierig.
Het komt door onze hormonen.
We zijn impulsief op onze leeftijd.
We zijn niet voor niets jeugddelinquenten.
Het spijt ons echt.
Het spijt ons.
Tonen jullie zo spijt?
-Het spijt ons.
Niet doen, Im Han-rim.
Ze weten dat ze geen straf krijgen.
Dat klopt. Ze zijn hier vaker geweest.
Ze weten dat we niets kunnen doen
omdat ze minderjarig zijn.
Ze kennen de wet te goed.
Heeft u hun ouders gebeld?
-Die komen niet meteen.
Onze mentor zou komen.
Geef ze maar aan hem mee.
Meneer.
Wat gebeurt er nu?
Ernstige zaken komen voor de jeugdrechter.
Maar nu krijgen ze alleen
een waarschuwing.
De school kan blijkbaar ook niets doen.
Daar is hij. Hij vertelt het wel.
-Meester Lee.
OVERDRACHTFORMULIER
We gaan weer.
Kom morgen naar me toe.
Dan praten we verder.
Goed.
-Dank u wel.
Dank u.
Tot ziens.
-Breng haar thuis.
Tot ziens, meneer.
Het is vervelend.
Ik kan er ook niet aan wennen.
Jullie zijn van de Dienst
voor Onderwijsrechten?
Ik ben inspecteur Na Hwa-jin.
Pardon.
Jullie zullen nog een verklaring
moeten indienen.
Ze hebben aangifte gedaan.
Waarvan?
-Kindermishandeling.
Je kunt tegenwoordig
aangifte doen in een app.
Het spijt me.
Ik had ze beter moeten leren.
U hoeft geen excuses aan te bieden.
Ik schaam me als docent,
maar ze verpesten het voor de school.
Ze weten maar al te goed
dat de volwassenen niets kunnen doen.
En de schoolregels?
Denk je dat dit stel
zich aan de regels houdt?
Je kunt ze moeilijk schorsen
omdat ze leerplichtig zijn.
Meneer?
Ben je verslagen door minderjarigen?
-Ja.
Ze zien de term jeugddelinquent
als een eretitel.
Zelfs oud-soldaten kunnen niets doen.
Wie zijn dat?
Die onverwinnelijke veertienjarigen.
Dag.
Dit is leuk. Erg leuk.
Zei je het Hyeonjin-college?
-Ja.
Ga er morgen heen.
Jung Seung-jin.
Hé. Waarom begroet je ons niet meer?
Waarom kijk je zo? Heb ik je geslagen?
-Nee.
Jawel, sukkel.
Jullie zijn vroeg.
O, hallo.
Hoe heet je?
-Jung Seung-jin.
Ga naar de les, Seung-jin.
Tot zo. Leg m'n tas op m'n tafel.
Wat zijn jullie ijverig.
Spijbel 'n keer zodat de rest rust krijgt.
De Dienst voor Onderwijsrechten
komt echt.
Jullie waren goed voor ons.
Ik wil iets terug doen. Geven en nemen.
Geven en leven?
We moeten nu onderzoek doen.
Hebben jullie tijd?
Nee.
-Hebben jullie het druk?
Nee, we hebben vrij. Goed, toch?
Ga naar de kamer van de decaan.
-Doen we.
Mooi. We mogen spijbelen.
We zijn berucht.
-Ik word beroemd.
Ik krijg meer volgers.
-Ik heb geen handtekening.
Zoals ik zei, doe ik onderzoek.
-U bluft om tijd te rekken.
Betrapt.
Ze zonderen ons alleen af
om getuigenverklaringen op te nemen.
Je weet er wel alles van.
Biecht het dan maar op.
-Doe maar fijn wat je wil.
Niemand krijgt te horen
wat er hier is gezegd.
Als de groep van Min Ji-ung
je heeft gepest…
Dat is niet gebeurd.
Nee.
-We zijn niet bevriend.
Ik weet niets, dus hou erover op.
Ik weet het niet.
Nee, dat niet.
Nou…
De leerling waar je over had verteld
gaat wel om met Min Ji-ung.
Maar ze zijn niet bevriend.
Wat dan wel?
-Ze wilde me verder niets vertellen.
En waar is Yun-jin?
-Ze is op school, maar niet in de les.
Wat is dit?
-Het recyclingterrein achter dit gebouw.
Dat is het niet. Zoek verder.
Die sluwe rotzakken creëren schuilplaatsen
ver weg van de gebouwen…
…op plekken waar alleen schoonmakers
komen. Die kunnen ze beter manipuleren.
Als je rekening houdt met die variabelen…
Hier misschien?
-Waar is dit?
Er staat een gebouw naast deze gymzaal.
Daar moeten we zijn.
Kijk eens.
Kom mee. Deze kant op.
Er ligt hier ergens een sleutel.
-Zit je hier?
Dat is niet nodig.
Wat doe je nou?
VERPLEEEGKUNDIGE
Geef hem maar hier.
Waarom zat je daar?
Had Min Ji-ung dat gedaan?
Waarom was je er gisteren bij?
We waren wat gaan drinken.
-Je rook niet naar drank.
En als je geen drank op had…
…waarom leek je dan dronken?
Mag ik in die tas kijken?
Nee.
Doe voorzichtig.
Zijn dit medicijnen?
Supplementen.
Is dat zo?
Dan neem ik er ook een.
Ik werk hard en ik heb energie nodig.
Dat kun je niet doen.
Als ik ze niet moet nemen
moet jij dat dus ook niet doen.
Had je dit gisteren ook genomen?
Kwam het hierdoor?
Hé, Yun.
Je ziet er mooi uit vandaag.
Oogschaduw of blusher?
-Blusher. Merk je het?
Ja, echt. Je ziet er trendy uit.
Je moet wel afvallen.
Mij lukt het niet meer.
Jij kan nog op een K-popzangeres lijken.
Misschien groei ik nog.
Ik heb de hele tijd trek.
Daar leek het op toen ik je Shorts keek.
-Ja?
Je danste wat sloom.
Dan ga ik vanaf vandaag
maar weer op dieet.
Dat zeg je zo vaak.
Ik word gek van je.
Lunch je niet? Is het te duur?
Nee, ik wil alleen afvallen.
Je bent mooi als je iets afvalt.
Denk jij dat ook?
-Maar je moet wel iets eten.
Wil je deze proberen?
Iemand is er 20 kilo mee afgevallen.
Ik heb ze gepikt.
Ze is van 57 kilo naar 37 kilo gegaan.
K-popsterren slikken ze.
Dan zijn ze dus goed.
Neem er een, dan voel je het.
Het is een hartje.
Schattig, toch?
Let op.
Doe hem hier in.
Trakteer maar als je afvalt.
Of doe het niet.
-Jawel.
Yun-jin.
Je zag er mooi uit in je video.
Ben je soms afgevallen?
Valt het op?
-De pillen werken. Wil je meer?
Heb je er meer?
Natuurlijk.
Hartje.
Kun je nog meer pillen krijgen?
Ja, maar niet gratis.
Ik wil er wel geld voor.
Hoeveel?
Wat kosten ze?
-30.000 won.
50.000 won.
Wat?
Verdomde lekker.
Zeg…
Kan ik pillen krijgen?
Ik heb nu alleen geen geld.
Stomme bedelaar.
Dat was een grap. Schrok je soms?
Schrok je?
Nou…
Als je geen geld hebt…
…kun je ervoor werken.
Is bezorgen moeilijk?
Is je hoofd alleen voor de sier?
Geef ze de pillen en neem het geld aan.
Geven en nemen, stom kreng.
Wat hebben jullie toch?
Shit, ik zou…
O, Yun-jin.
Stel ons niet teleur. Geef het geld.
Hemel.
Vraag nu 20.000 meer.
En als niemand ze koopt?
Stel dat niemand ze koopt.
Ben je zo vergeetachtig?
Je wilde ze zelf ook kopen,
dus maak ze duurder.
Zeg iets.
Nou…
Kan ik er nu mee stoppen?
Ik vind het moeilijk en ik ben bang.
Godsamme.
Geef de pillen.
Geef hier.
Dan heb jij de pillen
zeker ook niet nodig?
Verdomme.
Nu ben ik 50.000 won kwijt.
Wat nu? Wil je nog een kans?
Verdomme. Wat zonde.
Wat krijgen we nou?
Doe het verdomme goed.
Doe het beter.
AANGIFTEPUNT SCHOOLPOLITIE
Wegwezen.
Sorry.
-Pas op. Er is politie.
Ze gaan weg.
-Het is uit met Min Ji-ung.
Wat gebeurt er nu?
-Hopelijk moeten ze van school.
Serieus.
Hopelijk worden ze geschorst.
-Wie heeft het gemeld?
Ik ben diegene dankbaar.
Warmteoverdracht naar koelere
voorwerpen gebeurt op drie manieren.
We beginnen met geleiding.
We eten vaak gegrild varkensvlees.
Als het vlees op de grill ligt, beginnen
de hete deeltjes sneller te bewegen.
Ze geven energie door aan andere deeltjes.
Hallo, meneer.
Ga snel zitten.
We gaan door met de les.
Stom kreng. Heb je geklikt bij de politie?
Dat klopt, Yun-jin.
Ze hebben je brief gehad.
Dankzij jou zijn we opgepakt.
Maar we kregen alleen een waarschuwing.
Ze dacht dat we de cel in gingen.
-Ja, vast.
Helaas.
Als minderjarigen gaan we de cel niet in.
Ga daar maar in.
Rust maar uit.
Ji-ung.
Doe alsjeblieft open, Ji-ung.
Ji-ung. Het spijt me.
Doe de deur open.
Ji-ung.
-Als je iets verkeerd doet…
…krijg je straf.
Zo is het toch?
Leg dit gedenkwaardige moment vast.
Ik heb honger. We gaan eten.
Wat wil je eten?
Wil je hierover een verklaring afleggen?
Dan straffen we…
-Doe dat niet.
Zijn jullie soms anders?
De mentor, de school en de politie
kunnen niets doen.
Ji-ung zoekt me steeds op.
Steeds als ik denk
dat hij er wel mee zal stoppen.
Hij komt altijd terug.
Ik ben de enige die moet lijden.
Dit houdt pas op als ik doodga.
Wij zijn anders.
We nemen het serieus
als leerlingen iets is aangedaan.
Dus vertrouw ons.
Ik bescherm je.
Meneer.
VAL LEKKER DOOD
Je verzamelt lekker veel punten.
Bedankt, meneer.
Het zijn niet alleen pestkoppen.
Het zijn drugshandelaars.
Kinderen worden verslaafd gemaakt
en ingezet als drugskoerier.
Is dat zo?
Is dat een probleem?
O, blijkbaar wel.
Nu weet ik dat.
Maar als jeugddelinquent…
…moet je toch uit ervaring leren
wat goed en fout is?
Zo geeft het land je toch de kans
om dingen te leren?
Je moet niet te slim doen.
Ik begin m'n geduld te verliezen.
Ik snap het.
Maar ik kan niet meteen stoppen.
Ik heb het geld nodig.
Ik stop als ik meerderjarig ben.
Ik beloof het. Echt.
Goed dan.
Als dat niet genoeg is…
…arresteer je me maar.
Arresteer me en sluit me op.
Alleen als het kan.
Maar dat kan niet. Vervelend, toch?
Echt irritant.
Blijf bij me vandaan.
Papa.
Welkom.
-Goed gedaan.
Ga achterin zitten.
Denk je dat we watjes zijn?
-Je gaat eraan.
Welkom, passagiers.
Ga weg.
Han-rim. Wat doe jij hier?
-Het is lang geleden.
Ga weg.
Ik maak je af.
Min Ji-ung, je hebt geweld gepleegd…
…in drugs gehandeld,
minderjarigen ingezet als koerier…
…en de school in een hel veranderd.
Dus vanaf nu…
…zit je in de problemen.
Waar gaan we in godsnaam heen?
Geen idee.
Waar brengen ze ons naartoe?
Bedankt.
Stap uit.
Waar zijn we in godsnaam?
Welkom in de enige jeugdgevangenis
in Zuid-Korea.
Een gevangenis dus.
Je dacht dat minderjarigen
geen celstraf kregen. Toch wel.
We kunnen, inspecteur Na.
-Oké, kom maar mee.
Zet de auto weg.
Hallo.
VERZOEK OM MEDEWERKING
JEUGDGEVANGENIS
Minister.
Denkt u echt dat dit door de beugel kan?
Ik neem de verantwoordelijkheid.
U weet waarom jeugddelinquenten
worden beschermd.
Als bekend wordt
dat dit hier heeft plaatsgevonden…
…zeggen ze dat u uw boekje te buiten gaat
en mensenrechten schendt.
Is dat een reden om niets te doen?
Er moet een volwassene zijn
die ze straft.
Die ze vertelt dat het verkeerd was.
Steun me hierbij.
Goh.
Je naam?
-Min Ji-ung.
Accessoires en sieraden.
-Wanneer mogen we weg?
Ga op de aangegeven plek staan
Onderbroek omlaag. Iets naar achteren.
Onderbroek omhoog.
Neem je spullen mee.
Ga erop staan.
Onderbroek omlaag.
Verder omlaag.
Iets verder.
Bukken. Billen iets omhoog.
Onderbroek omlaag.
Verdomme.
CORRECTIECENTRUM
VOOR EEN MOOIE TOEKOMST
Ga rechtop staan.
Jullie leven voortaan
net zoals de andere gevangenen.
Jullie volgen verplichte lessen.
En jullie doen vrijwilligerswerk
dat past bij ons beleid.
Heeft er iemand bezwaar?
Hou dat voor jezelf.
Lopen.
Volg mij.
-Lopen.
Nieuwelingen.
Hé, klootzak.
DOE AAN ZELFREFLECTIE
Moeten we daar poepen?
-Verdomme.
Inspecteur Im Han-rim vertelt meer
over jullie gedeelde leefruimte.
Jullie gaan echt te ver.
Ik ga dit overal melden.
Kunnen jullie de gevolgen wel aan?
Je praat te veel.
-Laat ons eruit.
Er is…
…een uitweg.
Je komt vrij als je mij verslaat.
Wat?
-Ik laat dit aan jou over, Im Han-rim.
Wacht. Kunnen we wel weg?
-Kom.
Inspecteur.
Ik weet dat het kinderen zijn,
maar het is vier tegen een.
Maakt u zich geen zorgen?
Ja, ik maak me wel zorgen.
Om die vier jongens.
Ik schrok.
-Verdomme.
Dat doet pijn.
Als een gevangene geweld gebruikt,
mag je hem met geweld behandelen.
Dus heb ik het recht
om jullie in elkaar te slaan.
Dat doet echt pijn.
Wie het oneerlijk vindt,
probeert het opnieuw.
Vind het oneerlijk.
En probeer het opnieuw.
Je wordt om 6.30 uur gewekt.
Dan volgt het appèl.
Het ontbijt begint om 7.00 uur.
Dan heb je drie uur lang je lievelingsles.
Om 13.00 uur volgen sport
en een keuring.
Om 14.00 uur zijn er
speciale activiteiten.
Na het trainen en schoonmaken
is er informaticales.
Niet gapen.
Geen pen op je lip leggen.
Goed dan. Inspecteur Im Han-rim.
Oké, Bong. Kom naar de binnenplaats.
Twintig seconden. Hoeveel?
Wat is een SSD?
Een apparaat voor dataopslag.
Inspecteur Im Han-rim.
Kom naar de binnenplaats.
Links.
Nog tien seconden.
-Ik kan het niet zien.
Vier, drie, twee, een, nul.
De tijd is om.
Het is niet af.
-Kom naar de binnenplaats.
Ik wil les.
Ze moeten er vandaag allemaal uit.
Kunnen jullie het niet beter?
Vandaag? Hoe kan dat?
-Snel. Doe het goed.
Waar zijn jullie mee bezig?
Concentreer je en ga door.
Het is heet.
-Het is echt te heet.
M'n hand doet pijn.
Schiet eens op.
-Wegwezen.
Wat kijk je nou?
Wegwezen.
-Ze hebben rode patches.
Wat is dat nou weer?
-Die krijgen moordenaars. Er zijn er veel.
Dat is echt eng.
Wat is er? Bevalt het hier niet?
Kijk of minderjarig zijn hier ook werkt.
Ik ben wel benieuwd.
Wacht eens. Deze jeugddelinquenten
worden vanaf nu eerst geserveerd.
Ik vind het niet erg.
Ga maar. Jij eerst.
Maak plaats voor ze.
Schiet op.
-Schiet op, klootzak.
Val dood.
Wil je worst?
Neem maar flink wat. Alsjeblieft.
De jeugddelinquenten moeten nog groeien.
Een grote schep.
Eet ze allemaal maar op.
O jee, alle worstjes zijn op.
-Godsamme.
Ik hoop dat jullie het begrijpen.
Het zijn jeugddelinquenten.
Jullie krijgen wat overblijft.
Kimchi, salade.
Gedroogde radijs, soep.
Neem wat watermeloen.
Eet maar op.
Godsamme.
Ga je het doen?
Doe alles maar, sukkel.
-Waarom moeten we dit doen?
Verdomme.
Dit is de vuile vaat.
De bewaker zegt dat alles heel vet is.
Dus maak het extra goed schoon.
Maar het moet wel snel.
De rijst koekt vaak aan.
Maak alles goed schoon.
Schrapen helpt.
Begin maar snel.
Hoelang moeten we blijven?
-Zeur niet. Je bent geen kind.
Weet m'n vader dit?
Waarom reageert hij niet?
Hij weet het vast niet.
-Hoe kan dat nou?
Ze hebben jeugddelinquenten opgesloten.
Ze gaan eraan als m'n vader dit hoort.
Die eikel lijkt me ook dom.
We vertellen het ze.
We laten onze ouders weten…
…dat we hier zijn.
-Hoe?
Het moet kunnen.
Het stapelt zich op.
Gatver.
Sorry.
-Godsamme.
Ik ben al kwaad, stomme klootzak.
Hoor eens, jongens.
Ik ben veel ouder dan jullie.
Wil je soms respect?
Dat wil ik je niet geven.
Hij is bang.
Wat wou je doen?
Wat wou je eraan doen?
Ga eruit.
Hou daarmee op.
Wat is er gebeurd? Wat is er?
-Ik ben gevallen, meneer.
Sloeg Min Ji-ung je niet?
-Nee, meneer.
Hij hielp me overeind.
Nee, deze klootzak…
Ik doe nog wel iets terug.
Min Ji-ung.
Die gevangene van daarnet…
Je had hem toch niet geslagen?
Je kunt hem beter niet lastigvallen.
En als ik dat wel do?
Dan heb je een groot probleem.
Weet je wat Kim Su-gyeom
voor iemand is?
Hij werd op school gepest.
Hij heeft de pestkoppen doodgemaakt.
Allemaal, tot de laatste man.
Rot op, klootzak.
Wegwezen. Ga weg.
Ik weet het weer. Het was in het nieuws.
De pestkoppendoder.
Blijf maar gewoon uit z'n buurt.
Rot op.
Niet hier.
-Hier ook niet.
Er is een lepel weg. We zoeken hem.
Soms worden er wapens van gemaakt.
Soms verwonden mensen zichzelf.
Dit is voor jullie veiligheid. Begin maar.
Die zak heeft hem.
-Handen omhoog.
Ik zag een lepel in z'n zak.
Het was een lepel.
Opzij.
Handen op je hoofd.
Links.
Waarom heb je…
Denk na voor je iets zegt.
Begrepen?
Ga door.
-Zoek verder.
Tegen de muur.
-Gezicht naar voren.
Handen op je hoofd.
Wat doe je?
-Handen op je hoofd.
Ik heb al de langst mogelijke straf.
Het maakt niet uit of ik jou vermoord.
Dit oord wordt vanaf nu een hel
en ik zal je vinden.
We kunnen verstoppertje spelen.
-Stilstaan.
Er zijn er hier veel zoals ik.
Ja, toch?
Dat klopt toch?
De ergste mensenrechtenschenders.
-De Dienst moet excuses aanbieden.
-Daar is hij.
Minister.
Wacht even, minister.
Wacht nou.
Minister.
Een momentje.
Heeft u kinderen in de cel gezet?
Dat klopt.
-Hoe kunt u dat die kinderen aandoen?
Het is een excursie.
Ze komen er toch wel terecht.
-Wat?
Dat meent u niet.
-U heeft geen toestemming gevraagd.
Had u dan toestemming gegeven?
Wat?
-Had het laten weten.
Het is echt niet te geloven.
Ik word er gek van.
Ze zien er mooi uit.
U heeft alleen niet opgeschreven
wat uw kinderen hebben gedaan.
Pardon?
-Niet te geloven.
Waar haalt u het lef vandaan?
Pardon, minister.
Ik breng u ten onder. Wacht maar af.
Een minister stelt tegenwoordig
niet zoveel voor.
Doe geen moeite.
Ji-ungs moeder,
we gaan naar de pers en de regering.
Dat is perfect. We gaan.
Dat is niet nodig.
Kom morgen naar de school.
Moeten we nu doen wat u zegt?
Het is de laatste kans
om uw kinderen te zien. Doe wat u wilt.
Wat zei u nou?
-Wat bedoelt u daarmee?
Hoezo laatste kans?
-Kom terug.
MINISTERIE VAN JUSTITIE
Ga naar binnen.
Mama.
-Daar is papa.
Lieverd.
Wat erg. Wat heb je toch aan?
-Bent u gek?
Pardon.
Waarom zijn onze kinderen er zo aan toe?
U heeft vaker
van dit soort onzin uitgehaald.
Moesten ze de afwas doen?
Dat doe ik niet eens.
En ze zaten in één ruimte met moordenaars.
Hoe kon u dat doen?
Hoe kon u kinderen van veertien
in de cel zetten?
Ze zijn minderjarig.
Goed.
Weet u wat dit is?
Wat is dat?
Zeg het maar.
Het zijn maar dieetpillen.
De anderen wilden dat ik ze
voor hen haalde. Wat geeft dat?
Wat doe je? Hemeltjelief.
Wat is er?
-Ik heb ze ingeslikt.
Wat moet ik doen, mama?
-Hoezo? Wat is er?
Wil je soms niet afvallen?
Wat is er toch?
Mama, wat moet ik doen?
Het zijn maar supplementen.
Zo is het genoeg.
Zijn het supplementen?
Shit, ik ben erbij.
Je weet dus
dat je ze niet moet nemen.
Ik was bijna dood.
-Hoezo?
Deze pillen, met dezelfde vorm,
zijn designerdrugs met phentermine.
Ze gaven ze aan hun vrienden.
Ik wist het echt niet.
Ik wist niet wat ik deed.
Hij zegt dat hij het niet wist.
Ze zijn nog minderjarig.
Kinderen weten niet
wat voor gevolgen zoiets heeft.
Daarom moeten volwassenen
jeugddelinquenten beschermen.
Zo is het toch?
-Ze snappen het nog niet.
Ze zijn jong.
Kijk hier.
Dit is bewijs dat ze de drugs
aan hun vrienden verkochten.
Ze hebben meer dan 50 miljoen verdiend.
Dat is veel, toch?
Jeugddelinquenten
die beschermd moeten worden?
Ja, ja.
En de slachtoffers dan?
Wie beschermt die?
Maar ze wisten het niet.
Ze kunnen het nu nog leren, toch?
We zamelen geld in voor de schikking.
We compenseren de slachtoffers.
En dan dienen we de petities wel in.
Dat klopt. We doen wat nodig is.
Dus wees deze keer mild.
Ze zijn jong
en ze hebben hun leven nog voor zich.
Moeten ze geen kans krijgen?
Mond dicht.
Je mag anderen geen kwaad doen.
Je mag anderen geen pijn doen.
Die dingen hadden jullie ze moeten leren.
Of dat had de school moeten doen.
Of dat had de maatschappij moeten doen.
Maar iedereen had gefaald,
dus kwamen wij.
Wij leren het ze wel.
Als je iets verkeerd doet, krijg je straf.
Daders zijn niet beter
dan hun slachtoffers.
Ze moeten hun verantwoordelijkheid nemen.
Doe iets, mama.
Mama.
-Wacht.
Hij zegt dat hij echt berouw heeft.
Het spijt me.
Jullie doen het toch nooit meer?
-Nee.
Het spijt me echt.
Ik zal het nooit meer doen. Ik heb berouw.
Laat me toch gaan.
Geef me nog een kans.
Ik smeek het u.
Zo betuig je spijt, ja.
Ik kan niet meer terug.
Maar wij zijn niet degenen…
…die jullie moeten vergeven.
Ik zal jullie…
Ik zal jullie nooit vergeven.
Ik heb geen dag rust gehad vanwege jullie.
Ik was zo bang…
…dat ik geen lucht kreeg.
Voor mij…
…was de school een hel.
Vanaf nu is dit oord een hel
en ik zal je vinden.
We spelen de hele dag verstoppertje.
Waarom moet ik weglopen?
Jullie zaten fout.
Ik wil ook naar school.
Ik wil ook een diploma.
Wat bazelt ze nou?
Ik ben minderjarig.
Dus mag ik je vermoorden, stom kreng.
Ji-ung. O, mijn god.
Het verzoek van de ouders
om de kinderen vrij te laten…
…wordt afgewezen.
Nee, wacht. Wordt het afgewezen?
-Hoezo?
De kinderen gaan terug
naar de jeugdgevangenis.
Nee.
-Hoezo? Nee.
Dank u wel.
Vanaf nu gaat de Dienst
jeugddelinquenten onderwijzen.
Zeventig jaar lang
zijn er alleen loze praatjes verkocht.
Het systeem verandert niet.
De criminaliteit neemt toe.
Daar moeten onschuldige leerlingen
onder lijden.
Iemand moet iets doen,
dus doen wij dat.
De wet maakt een uitzondering voor
minderjarigen, maar het onderwijs niet.
Hé, mop.
Naar binnen.
Jullie hebben straf verdiend.
Het spijt me.
Ga naar binnen.
Voel de pijn van je slachtoffers.
Je gaat daar veel leren.
Ga naar binnen.
Naar binnen.
Hoelang moeten we blijven?
Tot je meerderjarig bent.
Daarna ben je voor de wet
verantwoordelijk.
Yun-jin, het spijt me. Yun-jin.
Sorry, ik zal het nooit meer doen.
Doe nou open.
Yun-jin.
Goed werk.
-Bedankt.
Is dit wel genoeg?
Ja, meneer.
Ik heb dit gemist.
Goed.
Bedankt voor de hulp.
Geen probleem.
Ik had het aangeboden.
Maar in ruil…
…moet u één ding beloven.
Zorg dat niemand anders eindigt zoals ik.
Ik denk dat jullie dat wel lukt.
Mag ik hem echt opdrinken?
Hé, jeugddelinquent.
Ja.
Je kent baas van de BS-bende toch?
Ik heb er niets over gezegd.
-Stil. Goed zo.
Maar onze baas is heel voorzichtig.
Weet je wat ik bedoel?
Vaarwel.
Vertaling: Mariëlle Steinpatz